Since 2003, a special type of scam targeting the elderly
С 2003 года в Японии появился особый вид мошенничества,
called the money transfer scam has proliferated in Japan.
нацеленный на пожилых - «развод с переводом денег».
Financial damages increased every year, reaching 56.5 billion yen in 2014.
Финансовый ущерб ежегодно растет и в 2014 г. достиг 56,5 миллиардов иен.
Now, in 2019, scammers have changed their techniques,
Сегодня, в 2019 г., мошенники изменили свои методы,
and the damage continues.
продолжая наносить ущерб.
-Are you saying my men are involved? -Yes.
- Вы говорите, что виноваты мои люди? - Да.
This guy is a reliable and seasoned professional.
Это наш проверенный, опытный работник.
And as soon as he does a job for you, he gets jumped?
И на первом же задании от тебя на него нападают?
We were robbed as soon as we used a new collector,
Нас ограбили, как только пришел новый сборщик.
casting the shadow of a doubt over you.
Это бросает тень и на вас!
Kanbe...
Канбэ...
do you really want to mess with me?
Ты правда хочешь поссориться?
Do you want a war?
Хочешь войны?
Go get him! Now!
Ловите его! Быстро!
Give me a freakin' break!
Отцепитесь от меня!
Dokugawa-san, what did Kurusu do?
Докугава-сан, что сделал Курусу?
That punk was working with the robbers!
Этот гаденыш сливал нас грабителям!
Go after him! You stay here! Hurry!
За ним! А ты оставайся здесь!
What's your job? You're the leader. Show some dignity!
В чём твоя работа? Ты лидер! Прояви самоуважение!
Bring me my nine million yen!
Принеси мне мои девять миллионов!
When things go wrong, shouldn't the financiers share the loss?
Когда возникает проблема, разве не инвесторы несут расходы?
Nine million yen by this weekend.
Девять миллионов до выходных.
-Hurry up! -What happened to Shiro?
- Быстрее! - А что с Сиро?
I don't give a damn about him!
Да плевать мне на него!
They'll be here in no time! Hurry!
Они скоро за нами придут! Быстрее!
Is this the Kurusu home?
Здесь живет Курусу?
What makes you think anyone lives here?
С чего ты взял, что здесь кто-то живет?
Maybe he's here to redeliver a package we missed.
Может, он привез посылку, которую мы пропустили.
Oh, yeah. They do that in the city!
Да! В этом городе так делают.
-That's definitely it. -For sure!
- Да, точно. - Конечно!
You're not a delivery man!
Ты не почтальон!
Then what's he here for?
Тогда зачем он здесь?
I don't know.
Не знаю.
It hurts!
Больно!
Dokugawa-san?
Докугава-сан?
Yes.
Да.
I took care of it.
Я разобрался.
Got it.
Ясно.
EPISODE 8
8 ЭПИЗОД
I didn't tell you,
Я тебе не рассказывал,
but we were robbed a while back.
но нас недавно ограбили.
Our financiers suspected us, so we set a trap.
Наши инвесторы подозревали нас, и мы устроили ловушку.
Soon after that, we caught one of the crooks.
Вскоре мы поймали одного из воров.
We roughed him up, then he named--
Мы его раскололи, и он назвал...
Kurusu.
...Курусу.
I won't forgive him.
Я его не прощу.
Where is Kurusu?
Где Курусу?
He ran away.
Он сбежал.
What?
Что?
-What are you doing? -What do you mean?
- А ты чего тут делаешь? - В каком смысле?
I was waiting for you.
Я ждал тебя.
You were waiting for... what?
Ты ждал... чего?
Go find him!
Найди его!
We're paying you a lot for this!
Мы тебе за это платим!
-You're giving me less than market price-- -Go!
- Вы мне платите меньше рынка. - Иди!
Go! Go after him! Run!
Найди его! Быстро!
I said run!
Я сказал, быстро!
Hey, I heard from that Shiro guy
Ваш дружок Сиро рассказал,
that you were the ones who were robbing those old folks' homes.
что это вы грабили тех стариков.
Were you working with anyone else?
Вы работали с кем-то еще?
Tell me!
Говорите!
If you want to know...
Если хочешь узнать,
-then stop kicking me-- -What?
- то перестань пинаться... - Что?
-Let's make a deal!
- Давай договоримся!
Smart thinking, Toki!
Хорошо придумал, Токи!
Beat him in a battle of wits!
Уделаем его в мозговом поединке!
A battle of wits?
Мозговом поединке?
You must be a pretty smart guy!
А ты умник, как я погляжу!
I'll do this until you talk!
Буду продолжать, пока не заговорите!
I'll talk!
Я скажу!
Seimiya!
Сеймия!
-What? -We worked with a guy called Seimiya!
- Что? - Мы работали с каким-то Сеймией.
Hello. It's Mori.
Алло. Это Мори.
Yes, we just got back.
Да, мы только вернулись.
Seimiya?
Сеймия?
Don't say his name!
Не произноси имя!
We're headed back there now, so keep an eye on him.
Мы сейчас едем в офис, следите за ним.
-Got it? -Yes.
- Ясно? - Да.
-But... -What?
- Но... - Что?
Well... Seimiya is...
Ну... Сеймия...
not here.
Его здесь нет.
What?
Что?
Find him, you idiot!
Найди его, идиот!
Kusano!
Кусано!
Are you working with Seimiya?
Ты заодно с Сеймией?
Of course not.
Конечно нет.
I know you were meeting secretly!
Я знаю, что вы тайно встречались!
You thought you were being so sneaky, huh?
Или ты думал, что вы такие ловкие?
We were just drinking together.
Мы просто выпивали.
I had nothing to do with the robberies.
Я не связан с ограблениями.
So what about your secret register?
А твой секретный список?
-How did you know? -So it's true. Your profits were too good.
- Как ты узнал? - Так он есть. Вы слишком прибыльные.
I was bluffing.
Я блефовал.
I'll hear all about it after we're done with this.
Расскажешь об этом, когда уладим это дело.
Don't even think about running away.
Даже не думай сбежать.
There!
Туда!
Here? Which room?
Здесь? Какая квартира?
-201! -Got it!
- 201! - Ясно!
He came back and packed his things.
Он приходил за вещами.
He should still be close by.
Он не мог далеко уйти.
-Let's go! -Okay.
- Идем! - Ладно.
Shit!
Чёрт!
Why won't you pick up?
Ну возьми же трубку!
Pick up!
Возьми трубку!
Shit!
Чёрт!
Kusano...
Кусано...
What did you do?
Что ты натворил?
-What did you do? -It's not what you think!
- Что ты натворил? - Это не то, чем кажется!
Shut up! You're coming with me.
Молчи! Пойдешь со мной.
No! They'll kill me!
Нет! Они меня убьют!
They suspect me now, too.
Меня тоже подозревают.
I didn't mean for this to happen!
Я не хотел, чтобы так вышло!
I told you I borrowed a lot of money a long time ago, right?
Помнишь, я рассказывал, что влез в долги?
I was hiding from them, but they finally found me!
Я от них прятался, но они меня нашли!
They told me if I didn't pay it back right away,
Сказали, если не верну долг,
they'd go after my family!
они убьют мою семью!
I had to do something!
Я должен был что-то сделать!
I was desperate!
Я был в отчаянии!
I could've paid it back with the money from scamming,
Я бы мог отдать долг из доходов от мошенничества,
but then you said you'd quit!
но ты сказал, что завяжешь!
I didn't think I could keep going without you!
Я бы не смог продолжать без тебя!
So I panicked,
Я запаниковал,
and I knew one of the guys who was collecting money for us.
и я знаю одного из наших сборщиков.
And so...
Так что...
-So you organized the robbery? -That's right!
- И ты организовал ограбление? - Да!
I told Kurusu I needed help.
Я сказал Курусу, что мне нужна помощь.
Why?
Почему?
Why didn't you say anything to me?
Почему ты мне не рассказал?
How could I?
Как я мог?
You said you wanted to go back to having a normal life.
Ты сказал, что хочешь вернуться к нормальной жизни.
I didn't want to trouble you!
Я не хотел тебя беспокоить!
There he is! Seimiya!
Вон он! Сеймия!
You bastard!
Козел!
What did you do?
Что ты натворил?
Hey! Stop!
Эй, перестань!
Get off of me!
Отпусти меня!
Hey!
Эй!
Stop!
Стой!
I'm sorry! Forgive me!
Простите меня!
Please! Please!
Пожалуйста!
I'm sorry!
Простите!
Please! I don't want to die!
Я не хочу умирать!
Let me see them one more time!
Дайте мне с ними поговорить!
I'm a terrible person!
Я ужасный человек!
There's so much I want to apologize for!
Я за многое должен извиниться!
Please, I'll do anything!
Я всё сделаю, что скажете!
I'll do anything!
Что угодно!
Dokugawa called me.
Докугава звонил.
He said they got Kurusu.
Они поймали Курусу.
What... will happen to us?
А что... будет с нами?
We're meeting with the financiers tomorrow.
Завтра у нас встреча с инвесторами.
It won't be good.
Ничего хорошего не жди.
Also...
А еще...
I heard you were hiding something from us, Kusano.
Я слушал, ты кое-что от нас скрывал.
I already threw the register away.
Я уже выкинул список.
You have the original data, right?
Но данные у тебя сохранились?
We'll give it to our higher-ups as an apology.
Нам нужно увеличить прибыль в качестве извинения.
I just sent someone to your house.
Я отправил людей к тебе домой.
My house?
Ко мне домой?
-Wait, I can bring-- -It's too late!
- Я сам принесу... - Поздно!
Our reputation has been completely ruined.
Наша репутация разбита в пух и прах.
Tojo is going to cut off one or both of my arms for this.
Тодзё отрежет мне за это руку или обе.
The debt we owe is worth more than both of your lives.
Мы должны больше, чем стоят обе ваши жизни.
It's too late.
Поздно.
It's too late for all of us!
Поздно для всех нас.
Kanbe-san!
Канбэ-сан!
Kusano had nothing to do with this!
Кусано ни при чём!
I did it all myself! He had no idea!
Я сам всё сделал! Он ни о чём не знал!
It's all my fault!
Это я во всём виноват!
It's my fault!
Это моя вина!
So please spare him!
Пощадите его!
Please!
Пожалуйста!
Dokugawa and I...
Мы с Докугавой
were players just like you guys once.
когда-то были полевыми игроками, как вы.
We planned to make money and quit right away,
Мы хотели заработать и сразу завязать,
but it just kept dragging on.
но нас затягивало всё глубже.
Get lost.
Бегите.
Go.
Скорее.
We should be safe now.
Кажется, мы в безопасности.
Kusano...
Кусано,
what are you going to do?
что ты будешь делать?
I need to go home.
Мне нужно домой.
Will you be okay on your own?
Ты один справишься?
Yeah.
Да.
You should go to your family, too.
Тебе тоже надо к семье.
I bet they've been waiting a long time.
Они тебя заждались.
Be careful.
Будь осторожен.
You, too.
И ты.
Here we are.
Вот и пришли.
-Thanks a lot, Misaki-chan. -My pleasure.
- Спасибо, Мисаки-тян. - Не за что.
-I'll make some tea. -Okay.
- Я заварю чай. - Ладно.
I wonder if Makoto's home.
Интересно, дома ли Макото.
-The lights were on in his room. -Were they?
- Свет у него горел. - Правда?
Makoto?
Макото?
We're home!
Мы дома!
Take that laptop.
Бери ноутбук.
What are you...
Что вы...
Give that back!
Отдай!
-Give it back! -Hand it over, old lady!
- Он не твой! - Отдай, старуха!
Wait! Don't hurt her!
Не бей ее!
Stop!
Перестаньте!
Stop it!
Не надо!
Why are you stopping me? Get off!
Ты чего ко мне прицепился? Отвали!
-Sorry! -Misaki-chan!
- Извини! - Мисаки-тян!
-Take this! -Hey! Get out of my way!
- Возьми! - С дороги!
Gouriki!
Гурики!
Gouriki, wait!
Гурики, стой!
I said wait!
Стой, сказал!
What are you doing?
Ты чего?
We were only there for the laptop!
Нам нужен был только ноутбук!
We have our orders.
У нас есть приказ.
We can't hurt them!
Их нельзя обижать!
Then you just sit on your ass forever!
Ну и сиди в луже вечно!
Grandma! Grandma!
Бабушка!
Quick, hide! Anywhere!
Прячься быстрее!
-Hurry! -What's wrong?
- Быстрее! - Что случилось?
What?
Что?
-What are you-- -Give it to me!
- Что ты... - Отдай его мне!
What are you doing?
Что ты делаешь?
-Stop! -Give it!
- Не надо! - Отдай!
-Hand it over! -No!
- Дай сюда! - Нет!
What are you doing?
Что ты делаешь?
Give it to me now!
Отдай ноутбук!
-No! -Let go!
- Нет! - Пусти!
-Let me go! -Give it to me!
- Отдай!
Stop!
Хватит!
Take that!
Вот тебе!
Bastard!
Мерзавец!
Screw you!
Получай!
Excuse me.
Извините.
Kusano-san?
Кусано-сан?
-Hey, Kusano! -Hey!
- Эй, Кусано! - Эй!
Kanbe-san!
Канбэ-сан!
Thank God!
Слава богу!
They didn't cut off your hands or legs.
Ноги и руки на месте.
You even have your fingers.
Даже пальцы целы.
Yeah.
Да.
But in return,
Но взамен
they want 80% of our earnings for the next three years.
они хотят 80% нашей прибыли следующие три года.
What?
Что?
We have no choice.
У нас нет выбора.
All of this...
Всё это...
is my fault.
...моя вина.
Want to go to the beach?
Хочешь на пляж?
What?
Что?
The beach.
На пляж.
-I'd love to. -Yeah.
- С удовольствием. - Да.
It's been a while.
Давно не виделись.
Guess who?
Узнаёшь?
Any idea?
Что, нет?
I'm looking at you right now.
Я сейчас на тебя смотрю.
I'm over here. No, the other way! To your left!
Я здесь. С другой стороны. Слева!
That's right, turn to your left. Just a little more.
Да нет, слева от тебя! Подальше.
Subtitle translation by Marti McElreath
Перевод субтитров: Марина Ракитина